Specijalno za forum IPTV Zezanje
MAGIČNE ŽIVALI
Skupina BLiNK vam želi
prijeten ogled filma
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Dougal, pomiri se, prosim.
Ne bo trajalo dolgo.
Naslednji.
Anglež, kaj? –Da.
–Prvič v New Yorku? –Da.
Je tam kaj užitnega?
–Ne.
Živina?
To bo treba popraviti …
Ah, ne.
Naj pogledam.
Dobrodošli v New York.
–Hvala.
Naslednji!
In bilo je kakor … Kakor veter
ali kakor … Kakor duh …
Ampak temno.
In videl sem njegove oči.
Bleščeče bele oči …
Temni veter … Z očmi …
–Kot črna gmota,
in potopilo se je tja dol,
dol, v podzemlje.
Nekdo bi moral
glede tega kaj storiti.
Ta stvar je vsepovsod.
Ušla je nadzoru.
Hej, imaš kaj?
–Temen veter, bla, bla.
Nekakšna zračna traparija.
Ali električna.
Hej, si žejen? –Ne, moj poslednji je.
Marthi sem obljubil, da bom nehal.
Zračna stvar je.
To krasno mesto se kar blešči
od draguljev človeških izumov!
Kinematografi, avtomobili,
brezžične električne luči.
To nas zaslepi in očara!
–Tako mi je žal.
A, kjer je svetloba,
je tudi senca, prijatelj.
Nekaj preži v našem mestu,
uničuje ga in nato izgine brez sledu.
Poslušajte me.
Moramo se boriti, pridružite se nam,
Drugim Salemcem, v našem boju!
–Oprosti, punči. –Me slišite?
Le do banke bi rad prišel.
–Moramo se boriti skupaj.
Oprostite, poskušam … –Pazi!
–Oprostite, moj kovček.
Nobene škode ni.
Oprostite!
–Ti, prijatelj!
Kaj te je pripeljalo
na naš današnji sestanek?
Samo mimo sem šel.
–Si iskalec?
Iskalec resnice?
Prej preganjalec, v resnici.
Poslušajte moje besede
in upoštevajte moje svarilo.
In smejte se,
če si upate.
Čarovnice žive med nami!
Zavoljo naših otrok in jutrišnjega
dne se moramo boriti skupaj!
Kaj praviš na to, prijatelj?
Oprostite.
Vam lahko pomagam, gospod?
Ne, sem samo …
Samo … Čakam.
Živjo.
Kaj pa je vas prineslo sem?
–Tako, kot vas …
Sem ste prišli po posojilo,
da bi odprli pekarno? –Da.
Kakšno naključje je pa to?
No, naj zmaga boljši.
–Oprostite.
Hej, gospod …
Hej, gospod!
Hej, fant! –G. Kowalski,
g. Bingley vas bo zdaj sprejel.
Prav …
Prav.
Trenutno delate
v tovarni konzerv?
To je največ, kar sem zmogel.
Vrnil sem se šele leta 24.
Vrnili?
–Iz Evrope, gospod.
Ja … Tam sem bil
član ekspedicijskih sil.
Dobro. –G. Kowalski.
–Morate poskusiti krofke. Prav?
Po babičinem receptu,
pomarančni užitek … Samo …
G. Kowalski, kaj nameravate
banki ponuditi za jamstvo?
Jamstvo?
–Jamstvo.
Dandanašnji stroji lahko proizvedejo
na stotine krofkov na uro.
Vem, vem, a niso
takšni, kot moji.
Banka se mora zaščititi,
g. Kowalski.
Lep dan želim.
Hej, g. Anglež! Mislim,
da se bo vaše jajce izvalilo.
Kaj? Kaj se je
pravkar zgodilo?
Ampak …
Oprostite …
Bil sem … Tam.
Bil sem … Tam?
Skoči noter …
–Halo?
Ne. Pomirite se. Počakajte.
Dougal, ne sili me,
da pridem tja noter.
Ne sili me,
da pridem tja dol.
Nikakor ne!
Alohomora!
Torej boste denar ukradli, kaj?
Petrificus Totalus!
G. Bingley!
Kowalski!
Resno?
Ne. Poglej to. Poglej.
O, ne. Ne, ne, ne.
Ne streljajte. Ne streljajte!
Kaj? Še zadnjič, ti tatinska nadloga.
Tace stran s tega, kar ni tvoje.
Grozno mi je žal za to.
Kaj, za vraga, je bilo to?
–Nič, kar bi vas moralo skrbeti.
Na žalost ste videli veliko preveč,
zato, če nimate nič proti …
Če se postavite sem, bo tega
v hipu konec. –Seveda, ja.
Oprostite.
Strela.
Kdo ste?
–Oprostite?
Kdo ste? –Newt Scamander. In vi ste?
–Kaj je to v tvojem kovčku?
To je moj šnofeljček.
Nekaj imate na …
Zakaj, v imenu Deliverance Dane,
ste to izpustili ven?
Nisem nalašč, nepoboljšljiv je,
Ko vidi kaj bleščečega, gre takoj tja.
Niste nalašč? –Ne.
–Slabšega trenutka niste mogli izbrati!
Smo ravno sredi zapleta!
Privesti vas moram.
–Privesti, kam?
Pred Čarovniški zbor
Združenih držav Amerike.
Torej, delate za MACUSO?
Kaj ste,
nekakšna preiskovalka?
Mi lahko vsaj poveste,
da ste poskrbeli za Ne–čarja?
Za koga? –Ne–čarja!
Ne–čarovnik … Za Ne-čarovnika!
Oprostite, mi jim pravimo bunkeljni.
–Izbrisali ste mu spomin, ne?
Ne–Čar s kovčkom?
To je člen 3A, g. Scamander.
Privesti vas moram.
Pridite.
Oprostite, pravzaprav imam opravke.
–Morali si jih boste prerazporediti.
Kaj sploh počnete
v New Yorku?
Prišel sem kupiti
rojstno dnevno darilo.
Niste mogli tega
storiti v Londonu?
Ne, le en vzreditelj
Apalus Mofovatkov.
obstaja na celem svetu
in živi v New Yorku, torej, ne.
Imam primer člena 3A.
Mimogrede, vzreje magičnih bitij
v New Yorku ne dovolimo.
Tistega človeka smo že
pred enim letom zaprli.
Hej, Goldstein.
–Hej, Red.
Glavni preiskovalni oddelek.
–Mislil sem, da si …
Glavni preiskovalni oddelek!
Člen 3A imam!
Čarodejem grozi razkritje
zaradi čarovniških motenj
Mednarodna konfederacija grozi,
da bo poslala delegacijo.
Menijo, da je to povezano
z Grindewaldovimi napadi v Evropi.
Tam sem bil.
To je zverina.
Noben človek ne bi zmogel,
kar zmore to, gospa predsednica.
Karkoli že je, nekaj je jasno,
to je treba ustaviti.
Ustrahuje Ne–čare in,
ko je Ne–čare strah, napadejo.
To bi lahko pomenilo razkritje.
Lahko bi pomenilo vojno.
Glede vašega položaja tukaj
sem bila jasna, gdč. Goldstein.
Da, gospa predsednica, ampak jaz …
–Niste več Auror.
Ne, gospa predsednica, ampak …
–Goldstein.
Prišlo je do manjšega incidenta.
–Ta urad trenutno skrbijo veliki dogodki.
Ven.
–Da, gospa.
Imate dovoljenje za palico?
Vsi tujci v New Yorku
ga morajo imeti.
Že pred tedni sem
zanj poslal prošnjo.
Scamander … In pravkar
ste bili v Ekvatorialni Gvineji?
Pravkar sem zaključil
leto na terenu.
Pišem knjigo o magičnih živalih.
–Nekakšen vodič za iztrebljanje?
Ne. Vodič, ki bi ljudem pomagal razumeti,
zakaj bi morali ta bitja zaščititi,
namesto da jih ubijamo.
–Goldstein! Kje je?
Kje je? Goldstein!
Goldstein!
Si se spet rinila
v raziskovalno enoto?
Kje si bila?
–Kaj?
Kje te je pobrala?
–Mene?
Si spet sledila Drugim Salemcem?
–Seveda ne, gospod.
Dober dan, g. Grabelj.
–Dober dan, Abernathy.
G. Grabelj, to je g. Scamander.
V svojem kovčku ima noro bitje,
ki je pobegnilo in na banki
povzročilo pravo razdejanje, gospod.
Pa poglejmo malo stvarco.
Ampak, gospod …
Tina …
Žal mi je, babi.
Moja mami, tvoja mami,
bosta čarovnico ujeli.
na šibi bosta leteli.
Moja mami, tvoja mami,
čarovnice ne jokajo!
čarovnice umrejo!
Prva čarovnica se v reki utopi!
Druga čarovnica z veje visi!
Tretja čarovnica na grmadi zgori!
Četrti čarovnici se bič zavihti!
Po letake pojdite preden
greste po hrano, otroci.
Je čarovničin znak, gospa?
Ne. V redu je.
Ne morem verjeti, da nad tistim
moškim niste izvedli uroka pozabe!
Če bo preiskava, sem oplela!
–Zakaj bi opleli? Jaz sem tisti, ki …
Ne smem se približevati
Drugim Salemcem.
Kaj je bilo to?
Vešča, vsaj mislim.
Velika vešča.
Utihnite, poskušam dobiti izjavo.
–Povem vam, spet gre za plinsko eksplozijo.
Otrok ne peljem gor, dokler
ne bo varno. –Oprostite, gospa.
Nobenega vonja po plinu ni.
Ni bil plin, policist, videl sem!
Bil je velik …
Orjaški hipopoto plin. Plin.
Ne vem.
G. Scamander.
Je bil odprt?
Samo malce … –Tisti nori
šnofeljček je spet na prostosti?
Lahko, da.
–Pa ga iščite! Iščite!
Iz vratu krvavi, ranjen je.
Zbudite se, g. Ne–Mag.
Mercy Lewis, kaj je to?
–Nič zaskrbljujočega. To je Murtlep.
Kaj še imate tam notri?
Vi!
–Živjo.
Počasi, gospod …
–Kowalski … Jacob.
Ne smete mu izbrisati spomina!
Potrebujeva ga za pričo.
Oprostite, pravkar ste kričali name,
zakaj tega nisem prej storil.
Ranjen je. Izgleda bolan! –Dobro bo.
Murtlepov ugriz je neškodljiv.
Priznam, malce hujšo reakcijo ima,
kot sem jih do zdaj videl,
a, če bi bilo resno, bi …
Kaj?
Prvi simptom bi
bili plameni iz
njegove zadnjice …
–To je pa že preveč!
Največ 48 ur bo trajalo!
Jaz ga lahko obdržim, če želite.
Obdržite? Mi jih ne obdržimo!
G. Scamander,
veste kaj o čarovniški skupnosti
v Ameriki? –Nekaj stvari.
Vem, da imate dokaj omejene zakone
o odnosih z nečarovniškimi ljudmi.
Ne smete se spoprijateljiti
z njimi, niti se poročiti,
kar se mi zdi nekoliko nesmiselno.
–Kdo se bo poročil z njim?
Oba gresta z mano.
–Ne vem, zakaj bi jaz moral z vami.
Pomagajte mi!
–Sanjam, kajne?
Prosim. –Ja, utrujen sem,
na banko nisem šel.
To je le grozna nočna mora, ne?
–Za naju oba, g. Kowalski.
To je torej redakcija.
Gremo.
Hej, kako si?
Dajte prostor Kostnikom.
Časopis pripravljajo za tisk.
G. Shaw, s senatorjem je.
Ni važno, Barker,
hočem videti svojega očeta!
Žal mi je, g. Shaw, vaš sin je
vztrajal. –Oče, to boš hotel slišati.
Imam nekaj zelo pomembnega.
S tvojim bratom sva zaposlena,
Langdon. Delava na volilni kampanji.
Nimava časa za to.
To je Mary Lou Kostnik iz
New Salemskega društva za zaščito,
in zate ima veliko zgodbo.
–Ima res?
Nenavadne stvari
se dogajajo po celem mestu.
Ljudje, ki stojijo za tem,
niso kot mi.
To je čarovništvo, ne vidiš?
–Langdon. –Noče denarja.
Potem pa je njena zgodba ničvredna
ali pa laže o njeni ceni.
Nihče ne da nekaj dragocenega zastonj,
Langdon. –Imate prav, g. Shaw.
Želimo nekaj, kar je vredno
veliko več od denarja. Vaš vpliv.
Milijoni berejo vaš časopis in morajo
biti seznanjeni z nevarnostjo.
Nenavadni potresi v podzemni
železnici, samo poglej fotografije!
Želim, da s prijatelji odideš.
–Ne, ne vidiš bistva.
Samo poglej dokaze.
–Resno. –Langdon.
Samo poslušaj
očeta in pojdi. In …
In čudake vzemi s sabo. –To je
očetova pisarna, ne tvoja. –Prav.
In sit sem tega, vsakokrat,
ko pridem … –Dovolj bo. Hvala.
Upamo, da boste premislili,
g. Shaw.
Ni nas težko najti.
Do takrat, hvala za vaš čas.
Hej, fant.
Nekaj ti je padlo.
Izvoli, čudak. Pospravi to v smeti,
kamor spada, tako kot vsi vi.
Tukaj na desno.
Dobro, preden gremo noter …
V prostore naj ne bi vodila moških.
Če je tako, lahko z g. Kowalskim
poiščeva drugo namestitev. –Ne bosta!
Pazite, kje stopate.
Si to ti, Tina?
Da, ga. Esposito!
–Si sama?
Vedno sem sama,
ga. Esposito!
Teenie,
moška si pripeljala domov?
Gospoda, to je moja sestra.
Bi se oblekla, Queenie?
–Seveda.
Torej, kdo sta?
–Tisto je g. Scamander.
Zakrivil je hudo kršitev
nacionalnega tajnega statuta.
Kriminalec je?
In to je g. Kowalski,
on je Ne–čarovnik. –Ne–čarovnik?
Teen, kaj naklepaš?
–Bolan je. Dolga zgodba.
G. Scamander je nekaj izgubil
in jaz mu bom pomagala najti.
Sesti moraš, dragec.
Cel dan ni nič jedel.
Škoda, ni dobil denarja,
ki ga je želel za svojo pekarno.
Pečeš, dragec?
Jaz rada kuham.
–Ste chitlivka?
Ja. A z vami imam vedno težave.
Angleži. Zaradi naglasa.
Znate brati misli?
–Ne skrbi, dragec.
Večina moških misli isto,
ko me prvič vidi.
Zdaj pa potrebujete hrano.
Hot dog … Spet? –Ne beri mi misli!
–To ni preveč zdravo kosilo.
Hej, g. Scamander,
imate raje pito
ali zavitek?
Pravzaprav nimam
priljubljene sladice.
Tebi pa je ljubši zavitek,
kajne, srči?
Pa naj bo zavitek.
Sedite, g. Scamander.
Ne bova vas zastrupili.
Vznemirjen si.
Zopet gre za tvojo mamo.
Nekdo je nekaj rekel.
Kaj so rekli? Povej mi.
Mislite, da sem čudak?
–Ne, si zelo poseben fant,
drugače te ne bi prosil,
da mi pomagaš, kajne?
Imaš kaj novic?
–Še vedno iščem.
G. Grabelj, če bi vedel,
ali gre za deklico ali fantka …
V moji viziji je bilo videti
le silno otrokovo moč.
On ali ona
ni starejši od deset let,
in tega otroka sem videl
v bližini tvoje mame.
Njo sem videl tako jasno.
Lahko bi bil kdorkoli od stotih.
–Še nekaj drugega je.
Nekaj, česar ti nisem povedal.
Videl sem te poleg sebe v New Yorku.
Ti si ta, ki bo pridobil
otrokovo zaupanje.
Ti si ključ, to sem videl.
Želiš se pridružiti
čarovniškemu svetu.
Tudi jaz si želim teh stvari,
Credence. Želim si jih zate.
Zato poišči otroka.
Poišči ga in svobodni bomo.
Služba ni nič kaj imenitna.
Večino dneva kuham kavo,
preganjam uroke.
Tina gradi kariero.
Siroti sva.
Starša sta umrla za zmajskimi
ošpicami, ko sva bili še otroka.
Sladek si.
Ampak imava druga drugo!
Bi lahko za hip nehala
brati moje misli?
Ne razumi me narobe,
zelo mi je všeč.
Ta obrok je noro dober!
To počnem, kuhar sem.
In to je najboljši obrok
mojega življenja.
Ubijaš me! Še nikoli prej se nisem
zares pogovarjala z ne–čarovnikom.
Res?
Ne spogledujem se!
Pravim le, da se ne naveži, saj veš,
da bo nad njim izrečen urok pozabe!
Nič osebnega ni.
Si v redu, dragec? –Gdč. Goldstein,
g. Kowalski mora iti zgodaj spat.
Poleg tega,
se morava jaz in ti
jutri zjutraj zgodaj vstati
in poiskati mojega šnofeljčka, torej …
Kaj je šnofeljček?
–Ne sprašuj.
Dobro, vidva lahko
spita tukaj.
Mislila sem, da bi vam
prijala topla pijača?
G. Scamander.
Poglejte, kakav!
Stranišče je po hodniku na desno.
–Hvala.
Najlepša …
Pridite.
Za božjo …
Bi sedli?
–Dobra ideja.
To je zagotovo Murtlepovo maslo.
Morate biti še posebno dovzetni.
Veste, vi ste bunkelj. Torej naša
fiziologija je malce drugačna.
Pri miru bodite.
To bi moralo ustaviti potenje.
In eden izmed teh
bi moral ustaviti trzanje.
Vzemite to.
Daj, no.
Kaj imate tam?
–Temu domačini pravijo Nenadno zlo.
Ime ne zveni najbolj prijazno.
Precej hiter dečko je.
Proučeval sem ga. In prepričan
sem, da je njegov strup
precej koristen,
če je prav razredčen.
Samo za izbris
slabih spominov, veste.
Verjetno ga pa ne bi bilo
pametno tukaj izpustiti.
Pridite.
Daj, no. Pridi dol.
Pridi.
Hvala Paracelziju.
Če bi ti pobegnil,
bi to bilo katastrofalno.
Vidite, zaradi njega sem
pravzaprav prišel v Ameriko.
Da Franka odpeljem domov.
Ne, oprostite, ostanite tam,
malo je občutljiv na tujce.
Je že dobro, je že dobro.
Trgovali so z njim, veste.
Našel sem ga v Egiptu,
vklenjenega.
Nisem ga mogel pustiti tam,
moral sem ga pripeljati nazaj.
Odpeljal te bom tja,
kamor spadaš, kajne, Frank?
V divjino Arizone.
Prihajajo. –Kdo prihaja?
–Graforni.
V redu je, v redu je.
Živjo, živjo!
To je poslednji živeči par.
Če ju ne bi uspel rešiti, bi to bil
konec za graforne. Za vedno.
Dobro.
Kaj, te stvore rešujete?
–Da, tako je.
Rešujem, hranim, ščitim
in kolege čarovnike skušam
obzirno podučiti o njih.
Pridite.
Tit? Fin? Popi?
Marek? Tomo?
Prehlajen je bil. Potreboval je
malo telesne toplote.
Dobro, skoči gor.
Vidite, težave z navezanostjo ima.
No, daj, Preklc.
Preklc. Ne bodo
te ustrahovali. Daj, no.
Preklc!
Prav. A ravno zato me
obtožujejo favoriziranja.
Me zanima,
kam je šel Dougal.
Dobro, prihajam, prihajam.
Mami je tu. Mami je tu.
Živjo, Naj te pogledam.
–Te pa poznam.
Vaš Okami.
–Kako to mislite? Moj Okami?
Da, želite …
Ja, seveda. Prav.
Hej.
–Ne, oprostite, ne božajte jih.
Zgodaj se naučijo braniti. Njihov oklep
je iz srebra, zato so zelo dragoceni.
Prav. –Njihova gnezda
pogosto izropajo lovci.
Hvala.
G. Scamander?
–Recite mi Newt.
Newt, mislim, da ne sanjam.
Kako ste to ugotovili? –Moji možgani
si ne bi mogli tega izmisliti.
Bi vrgli nekaj briketov tistim
mesečinkom tamle?
Ja, seveda.
–Tamle …
Strela, šnofeljček je izginil,
seveda je, nadloga mala.
Pograbi vsako priložnost,
ko vidi kaj bleščečega.
Kaj si danes počel, Jacob?
V kovčku sem bil. Hej.
Živjo, prijatelji. Dobro, dobro.
Kar počasi, kar počasi.
Srček. Takole.
Stopite stran.
–Jezus.
Stopite stran. –Kaj je s tem narobe?
–Rekel sem, da stopite nazaj. –Ja.
Kaj, za vraga, je ta reč?
–To je Obscurus.
Iti moram in poiskati vse,
ki so ušli, preden se poškodujejo.
Preden se poškodujejo? –Da, g. Kowalski,
trenutno so na tujem ozemlju,
obkroženi z milijoni
najkrutejših stvorov na zemlji.
Ljudmi.
Kam, menite, bi srednje veliko bitje,
ki so mu všeč prostranstva,
drevesa, ribniki, take reči,
kam bi najverjetneje šla?
V New Yorku?
–Da. –Prostranstva?
Central Park? –In kje, točno, je to?
–Kje je Central Park?
Glejte, pokazal bi vam,
ampak se vam ne zdi
to malce nehvaležno?
Punci sta naju vzeli pod streho,
pripravili vroč kakav.
Takoj, ko vidita, da se ne potite več,
bosta nad vami izrekli urok pozabe.
Kaj to pomeni? –Pomeni, da se boste
zbudili brez spominov na magijo.
Ničesar od tega se ne bom spomnil?
–Ne.
Dobro, ja, prav,
pomagal vam bom.
Pridite, torej.
Credence, kje si bil?
Iskal sem kraj
za jutrišnje srečanje.
Na vogalu Dvaintridesete
bi lahko …
Oprosti, mama.
Nisem se zavedel, da je tako pozno.
Opazoval sem vas pri večerji.
–Ja.
Ljudje vas imajo radi,
kajne, g. Kowalski?
Gotovo imajo tudi vas radi, ne?
–Ne, ne preveč. Zoprn sem jim.
Zakaj ste se odločili
postati pek?
Ker v tovarni konzerv umiram.
Vsi tam umirajo.
Življenje iztisne iz tebe.
Imate radi konzervirano hrano?
–Ne.
Ja, jaz tudi ne. Zato sem želel delati
pecivo. Ljudi osrečuje. Semle greva.
Ste dobili posojilo?
Ne, nimam jamstva. Očitno sem bil
predolgo v vojski, kaj pa vem.
V vojni ste bili? –Seveda sem bil.
Vsi smo bili. Vi ne?
Večinoma sem delal z zmaji,
ukrajinskimi železnotrebuhi,
vzhodna fronta.
Finestra.
Accio!
Dobro? Si zdaj srečen?
Enega imava. Še dva.
Tja sta šla, policist.
–Roke gor!
Kaj, za vraga, je to?
Lev …
Veste, New York je precej bolj
zanimiv, kot sem mislil, da bo.
Nataknite si tole.
–Zakaj bi moral nositi kaj takšnega?
Ker je vaša lobanja občutljiva
na močne udarce.
Ampak pripravili sva jima kakav.
Točno.
Dobro, samo tole si nadenite.
–Prav.
Prav ničesar
vam ni treba skrbeti.
Vam je kdaj kdo verjel, ko ste
mu rekli, da mu ni treba skrbeti?
Moja filozofija je, da vam skrbi
povzročajo dvojno trpljenje.
V tistem obdobju je.
Pariti se mora.
Erumpetov mošus,
nora je nanj.
Pridna punca …
Dajmo, v kovček.
O, ne.
Popr …
Pri Merlinovi bradi!
Popolnoma enaki sta.
Enaka stvar.
–Newt!
Ne, ne, ne, nikar!
Tako mi je žal.
Dobra predstava, g. Kowalski!
Reci mi Jacob.
Dva imava, enega še.
Skočite noter.
Dame in gospodje,
današnjega osrednjega govornika
mi ni potrebno
posebej predstavljati.
Omenjali so ga
kot bodočega predsednika.
In če meni ne verjamete,
preberite časopis njegovega očeta.
Dame in gospodje, tukaj je
senator New Yorka, Henry Shaw!
Hvala. Hvala!
Hvala.
Res smo napredovali,
a za brezdelje ni nagrade.
Kot so bile prepovedane
nagnusne krčme …
Kaj se dogaja?
Zdaj pa biljardnice
in saloni …
Kaj je to?
Čarovnice!
Naši ameriški prijatelji so
dovolili kršitev statuta o zaupnosti,
zaradi česar nam vsem
grozi razkritje.
Ne bo mi pridigal človek, ki mu je
Gellert Grindewalt spolzel skozi prste.
Gospa predsednica, oprostite,
ker motim, a to je pomembno.
Bolje za vas, da imate dober izgovor
za to prekinitev, gdč. Goldstein.
Da, imam.
Gospa. Včeraj je v New York
prišel čarovnik s kovčkom.
Kovčkom, polnim magičnih bitij.
Nekatere so, žal, pobegnile.
Včeraj je prišel?
24 ur že veste,
da je neregistriran čarovnik
v New Yorku izpustil
čarobne živali,
pa nam poveste šele,
ko nekoga ubijejo?
Koga so ubili?
–Kje je ta človek?
Scamander?
Pozdravljeni, minister.
–Tezej Scamander? Vojni heroj?
Ne, to je njegov mlajši brat.
Kaj počnete v New Yorku?
Prišel sem kupiti Apaluso
Mofovatka, gospod. –Točno.
Kaj v resnici počnete tukaj?
Goldstein, in kdo je to?
To je Jacob Kowalski,
gospa predsednica,
Ne–čar, ki ga je ugriznila
ena izmed Scamanderjevih živali.
Ne–čar?
–Ste izvedli urok pozabe?
Pri Merlinovi bradi.
Ali veste, katera izmed vaših živali
je odgovorna za to, g. Scamander?
Nobena izmed njih ni tega storila.
Ne pretvarjajte se!
Morate vedeti, kaj je bilo,
poglejte sledi …
Bil je Obscurus.
Predaleč greste, g. Scamander.
V Ameriki ni Oscuriala.
Zasezite ta kovček, Grabelj! –Čakajte.
Ne. Vrnite mi ga. –Aretirajte jih!
Ne poškodujte teh bitij.
Prosim, ne razumete, tam notri
ni ničesar nevarnega, ničesar!
To bomo sami presodili!
Odpeljite jih v celice.
Ne ranite teh bitij,
nobena od njih ni nevarna!
Prosim, ne ranite jih! Niso nevarne!
Prosim, niso nevarne!
Niso nevarne!
Žal mi je zaradi
vaših bitij, g. Scamander.
Resnično mi je.
Mi lahko kdo pove, kaj je ta
Obscurial Obscurious? Prosim?
Že stoletja ni bilo nobenega.
Enega sem srečal
v Sudanu pred par meseci.
Včasih jih je res bilo več,
a še vedno obstajajo.
Preden so čarovniki
postali tajni,
ko so nas še vedno
lovili bunkeljni,
so mladi čarovniki in čarovnice
včasih poskušali zatreti svojo moč,
da bi se izognili preganjanju.
Namesto da bi se naučili
svoje moči brzdati in nadzirati,
so razvili Obscurus.
To je nestabilna, neukrotljiva
temna sila, ki izbruhne in napade.
In nato izgine.
Obscuriali ne prežive
dolgo časa, kajne?
Ni zabeleženo, da bi kateri
živel dlje, kot 10 let.
Tista, ki sem jo srečal v Afriki,
je imela osem let, ko …
Imela je osem let,
ko je umrla.
Hočete reči, da je
senatorja Shawa ubil otrok?
Moja mami, tvoja mami,
na šibi bosta leteli!
čarovnice ne jokajo!
Moja mami, tvoja mami,
čarovnice umrejo!
Prva čarovnica se v reki utopi!
Druga čarovnica z veje visi!
Razdelite svoje letake!
–Tretja čarovnica …
Vedela bom, če jih boste vrgli stran.
Povejte, če vidite kaj sumljivega.
Lepo vas je bilo spoznati, Jacob,
in upam, da pridete do svoje pekarne.
Zanimiv človek ste, g. Scamander.
–G. Grabelj …
Z Bradavičarke ste bili izključeni
zaradi ogrožanja človeškega življenja …
Nesreča je bila!
–S pošastjo.
Vendar je en vaš učitelj
močno nasprotoval vaši izključitvi!
Zakaj vas ima
Albus Dumbledore tako rad?
Ne bi vedel.
Torej je bil izpust
kupa nevarnih bitij tukaj …
Le še ena nesreča, kaj?
–Zakaj bi to storil namenoma?
Da razkrijete čarovniški svet.
Da izzovete vojno med magičnim
in ne magičnim svetom.
Množični pokol
za višji cilj, mislite?
Da. Tako nekako.
Nisem eden izmed
Grindewaldovih fanatikov, g. Grabelj.
Zanima me, kaj mi lahko
poveste o tem, g. Scamander?
To je Obscurus.
A ni to, kar misliš.
To mi je uspelo ločiti od sudanske
deklice, ko sem jo skušal rešiti.
Želel sem ga
odnesti domov in proučiti.
A izven tiste škatle ne more preživeti,
nikogar ne more raniti, Tina!
Torej je
brez gostitelja neuporaben?
"Neuporaben?"
To je zajedalska magična sila, ki je ubila
otroka. Za kaj bi jo lahko uporabili?
Nikogar ne boste preslepili,
g. Scamander.
Ta Obscurus ste prinesli v New York
z namenom povzročitve množične zmede,
kršitvijo statuta molčečnosti
in razkritja magičnega sveta.
Veste, da ne more nikomur škoditi!
–Zato ste krivi veleizdaje
svojih čarovniških kolegov
in obsojeni na smrt.
Gdč. Goldstein, ki vam
je pomagala in vas nastanila …
Ne, nič takega ni storila.
–Bo deležna iste kazni.
Samo opravite takoj. Sam bom obvestil
predsednico Picquery. –Tina.
Prosim.
Ne stori tega,
Bernadette, prosim …
Ne boli.
Tina …
–Mama … –Tina …
Pridi, bučka, čas je za posteljo.
Pripravljena?
Ne izgleda to krasno?
Bi šla noter?
Hej, Sam! –Hej, Queenie.
–Spodaj te potrebujejo.
Jaz bom izvedla urok pozabe
nad njim. –Nisi kvalificirana.
Hej, Sam, Cecily ve,
da se videvaš z Ruby?
Kako si … –Naj jaz izvedem urok,
pa tega ne bo izvedela od mene.
Kaj počneš? –Tiho, Tina je
v težavah, skušam poslušati …
Jacob, kje je Newtov kovček?
–Mislim, da ga je vzel tisti tip, Grabelj.
Prav, pridi. –Kaj? Ne boš izvedla
uroka pozabe nad mano?
Seveda ne,
zdaj si eden izmed nas.
Je že dobro.
Alohomora.
Aberto …
S kakšnim finim urokom
bi znal zakleniti svojo pisarno.
Dobro, izvabimo iz tebe
najboljše stvari.
Čarovnica!
Kar požrlo me bo! –Ne zganjaj panike!
–Kaj drugega predlagaš?
Skoči.
Si nor?
–Skoči nanj.
Tina, poslušaj me.
Ujel te bom.
Tina!
Imam te, Tina.
Pojdi!
Greva!
Umaknite se.
–Umik!
Pusti njegove možgane, no, daj!
Gremo!
Kaj je ta reč? –Zamah zla.
–Všeč mi je.
Noter.
Queenie!
Kam greš?
Bolna sem, g. Abernathy.
Zopet?
Kaj pa imaš tam?
–Ženske reči.
Bi pogledal?
Nič nimam proti.
Ljubi bog, ne! Jaz …
Pozdravi se!
–Hvala.
Credence. Si našel otroka?
Ne morem.
–Pokaži mi.
Prej ko najdeva tega otroka, prej lahko
spraviš to bolečino tja, kamor spada.
Želim, da vzameš to, Credence.
Zelo malokomu bi to zaupal.
Zelo malokomu.
Ampak ti …
Ti si drugačen.
Ko najdeš otroka, se dotakni tega
simbola, vedel bom in prišel k tebi.
Stori to in med čarovniki
boš priznan. Za vedno.
Otrok umira,
Credence.
Časa zmanjkuje.
Tvoj dedek je imel golobe?
Moj je vzrejal sove.
Rada sem jih hranila.
–Grabelj je vedno trdil,
da motnje povzročajo magične živali.
Poloviti moramo vsa tvoja bitja,
da jih bo nehal imeti
za grešne kozle.
samo eden še manjka.
Dougal, moj Polmask.
Dougal?
–Težava je v tem, da je …
Neviden.
Neviden?
–Da, večino časa …
Kako ujameš nekaj, kar …?
–Zelo težko.
Godrnjavs!
–Oprosti?
Godrnjavs, moj obveščevalec je bil,
ko sem bila še Auror!
Po strani je trgoval
s čarobnimi bitji.
Saj ga ne bi zanimali
odtisi šap, kaj?
Zanima ga vse,
kar lahko proda.
Kako pridem do pijače
v tej luknji?
Kaj? Nisi še nikdar prej
videl hišnega škrata?
Ne, ne, seveda sem ga.
Rad imam hišne škrate.
Moj stric je hišni škrat.
Ja …
Šest kozarčkov Hihitajočice
in Volčjega iztrebljevalca, prosim.
So vsi Ne–Čari, kot ti?
Ne, jaz sem edini, kot jaz.
Polovico teh ljudi
sem aretirala.
Lahko mi rečeš, naj se brigam
zase, ampak nekaj sem videl
v tistem smrtnem napoju.
Videl sem te objemati tistega
fanta iz Drugih Salemcev.
Ime mu je Credence.
Njegova mama ga pretepa.
Pretepa vse otroke, ki jih je posvojila,
a kot kaže, njega sovraži najbolj.
In ona je bila Ne–Čar,
ki si ga napadla?
Tako sem izgubila službo.
Napadla sem jo pred vsemi
na sestanku njenih norih privržencev.
Na vseh je bilo treba izreči
urok pozabe. Bil je velik škandal.
On je.
Torej …
Ti si tip s kovčkom,
polnim pošasti, kaj?
Novice se hitro širijo.
Upal sem, da mi boste lahko povedali,
če so se pojavila kakšna opažanja.
Sledi. Takšne reči.
Velika cena je razpisana
na vašo glavo, g. Scamander.
Zakaj bi vam pomagal,
namesto da vas izročim?
Menim, da bom moral storiti kaj,
da se vam bo splačalo?
Recimo temu kritje stroškov.
MACUSA ponuja več, kot to.
Lunoskop?
Pet jih imam.
Zmrznjeno Ashwinderjevo jajce!
–No, zdaj pa že …
Počakajte malo.
To je Bov …
To je Bovtrakl, ne?
Ne. –Dajte no.
Ključavnice odpirajo, kajne?
Njega ne morete dobiti.
–Potem pa,
vso srečo pri vrnitvi, g. Scamander,
s celo MACUSO za vratom.
Dobro.
Preklc …
Nekaj nevidnega povzroča
razdejanje okrog Pete avenije.
Morda bi bilo pametno
pogledati po veleblagovnici Macys.
Morda vam bo pomagalo pri iskanju.
–Dougala … Še nekaj.
Nek g. Grabelj
dela pri MACUSI.
Zanima me,
kaj veste o njem.
Veliko vprašanj imate,
g. Scamander.
To bi vas lahko
spravilo v grob.
MACUSA prihaja!
–Obvestil si jih!
Oprostite, g. Godrnjavs …
Spominja me na
mojega delovodjo!
Kaj delaš, Credence?
Kje si to dobila?
–Vrni jo, Credence. Samo igrača je!
Kaj je to?
Snemi ga!
Mama …
–Nisem tvoja mama!
Tvoja mama je bila
hudobna, nenaravna ženska!
Moja je bila.
–Modesty …
Kaj je to?
Polmaski so načeloma miroljubni,
a lahko grdo uščipnejo,
če so izzvani.
Vidva, tjale.
In močno se potrudita
biti nepredvidljiva.
Je bil to Polmask?
Ne, mislim pa, da bi lahko
bil razlog, zakaj je tu.
Njen vid deluje verjetnostno,
zato lahko vidi v bližnjo,
najverjetnejšo, prihodnost.
Kaj počne?
–Pestuje.
Kaj si rekel?
–Jaz sem kriv.
Mislil sem, da sem polovil vse,
pa sem se, očitno, uštel.
Pestovala je tisto?
Okamiji so kronaptične živali.
Rastejo, da zapolnijo
razpoložljiv prostor.
Mami je tu.
Potrebujemo insekt,
kakršen koli insekt in čajnik!
Poišči čajnik!
Imam ga. Imam ga!
Čajnik!
Ščurka v čajnik …
Kronaptik …
Ravno tako se skrčijo
na razpoložljiv prostor.
Povej mi po resnici.
Je to vse, kar je prišlo iz kovčka?
–To je vse.
In to je resnica.
Prihaja.
–Si vesela, da si doma?
Verjetno si izčrpana.
Pridi. Takole, tako je prav.
Točno. Mislim, da se
morava pogovoriti.
Ne bi dovolil,
da te obdrži, Preklc.
Preklc, raje bi si dal odsekati roko,
kot pa dal tebe stran.
Po vsem, kar si
storil zame, daj no.
Preklc, o kujanju sva že
enkrat govorila, nisva?
Preklc …
Daj no, nasmehni se …
Preklc, nasmehni …
Dobro. To ti ni podobno.
Newt.
Kdo je ona?
–Nihče.
Leta L'Ohol?
Za to družino sem že slišala.
Niso nekako … Saj veš?
–Prosim, ne beri mojih misli.
Oprosti, prosil sem te, da ne.
–Vem, oprosti.
Ne morem si pomagati.
Misli je najlažje brati,
ko človek trpi. –Ne trpim.
Kakorkoli, dolgo nazaj je že.
Vajino prijateljstvo v šoli
je bilo zelo tesno.
Nihče od naju
ni res spadal tja.
Zato sva se nekako …
–Zelo sta se zbližala.
Več let.
Bila je jemalec.
Ti potrebuješ dajalca.
O čem govorita?
–Ničemer.
O šoli.
–O šoli.
Sta rekla o šoli?
Ali obstaja šola?
Čarovniška šola?
Tukaj, v Ameriki?
Seveda, Ilvermorny! To je najboljša
čarovniška šola na svetu!
Mislim, da boš spoznala, da je najboljša
čarovniška šola na svetu Bradavičarka.
Bradavica!
Nevarnost.
Čuti nevarnost.
Obscurial je bil tu?
Kam je šla?
Pomagajte mi.
Nisi rekel, da imaš
še eno sestro?
Prosim, pomagajte mi.
Kje je tvoja druga sestra, Credence?
–Prosim, pomagajte mi. –Mlajša?
Kam je šla?
–Prosim …
Tvoja sestra
je v smrtni nevarnosti.
Poiskati jo morava.
Kaj je ta kraj? –Tukaj je mama
dobila Modesty v posvojitev.
Iz družine dvanajstih.
Pogreša svoje brate in sestre.
Še vedno govori o njih.
Kje je?
Ne vem.
–Šlapl si, Credence.
Takoj, ko sem te srečal,
sem vedel.
Kaj? –Tvoji predniki so čarovniki,
a nimaš moči.
Rekli ste, da me lahko naučite.
–Ni te mogoče naučiti.
Tvoja mama je mrtva.
To je tvoja nagrada.
Opravil sem s tabo.
Modesty?
Modesty.
Ni se ti treba bati.
S tvojim bratom,
Credencom, sem prišel.
Pridi zdaj ven.
Credence,
dolgujem ti opravičilo.
Zaupal sem vam.
Mislil sem, da ste moj prijatelj.
Da ste drugačni.
Lahko jo nadzoruješ,
Credence.
Mislim, da je nočem,
g. Grabelj.
Ježešna.
Je to Obscuriastvar?
To je močnejše od vsakega Obscuriala,
za katerega sem kdaj slišal.
Če se ne vrnem,
pazi na moja bitja.
Vse, kar moraš vedeti, je tukaj.
–Kaj?
Ne bodo ga ubili.
Newt! Slišala sta ga,
pazita nanje!
Drži to, srči.
–Ne, ne, ne!
Ne morem te vzeti s sabo.
Prosim, izpusti me, Jacob.
Ti si rekla, da sem eden izmed vas.
–Prenevarno je.
Preživeti tako dolgo
s tem v sebi, Credence,
je čudež.
Ti si čudež.
Pojdi z mano. Pomisli,
kaj lahko doseževa skupaj.
Newt! –To je fant iz Drugih Salemcev.
On je Obscurial.
On ni otrok.
Njegova moč je očitno tako velika,
da mu je nekako uspelo preživeti.
Newt! Reši ga.
G. Grabelj.
Tina. Vedno se pojaviš tam,
kjer si najmanj zaželena.
Zaustavite to, ali pa bomo
izpostavljeni in to bo pomenilo vojno.
Credence!
Credence, lahko ti pomagam.
Zaprite območje. –Da, gospod.
–Nikogar več nočem tam spodaj!
Credence …
Saj si Credence, kajne?
Prišel sem ti pomagat,
Credence.
Ne bom te ranil.
Poznal sem nekoga,
kot si ti, Credence.
Dekle.
Mlado dekle,
ki so jo zaprli,
zaklenili so jo
in kaznovali za njeno magijo.
Credence …
Smem priti k tebi?
Smem priti?
Ta stvar mi je ubila sina.
Zahtevam pravico!
Razkril bom, kdo ste
in kaj ste storili.
Poglejte! Slikajte!
Credence.
Credence, ne!
Ne stori tega.
Prosim.
Kar govori, Tina.
Pogovarjaj se z njim,
poslušal te bo. Posluša.
Vem, kaj ti je
ta ženska storila.
Vem, kaj si pretrpel.
S tem moraš zdaj končati.
Z Newtom te bova zaščitila.
Ta moški … Izkorišča te.
–Ne poslušaj je, Credence.
Želim, da si svoboden.
Je že dobro.
–Tako.
Nikar, prestrašili ga boste.
–Palice dol!
Če ga kdo poškoduje, bo odgovarjal
meni. Credence! –Credence …
Ne. Ne!
Credence …
Neumneži.
Se zavedate,
kaj ste storili?
Obscurial je bil ubit
na moj ukaz, g. Grabelj. –Da.
In zgodovina bo to gotovo
pomnila, gospa predsednica.
Kar se je nocoj tu zgodilo,
ni bilo prav!
Bil je odgovoren
za smrt Ne–Čara.
Tvegal je razkritje
naše skupnosti.
Prelomil je enega naših
najsvetejših zakonov.
Zakon, ki nas sili, da se skrivamo,
kot podgane v kanalizaciji!
Zakon, ki zahteva, da tajimo
našo resnično naravo.
Zakon, ki narekuje tistim, pod njegovo
oblastjo, da se tresejo od strahu,
da ne bi tvegali razkritja!
Sprašujem vas,
gospa predsednica.
Vse vas sprašujem …
Koga ščiti ta zakon?
Nas?
Ali njih?
Ne bom se več klanjal.
Aurori, želim, da g. Grablju
odvzamete njegovo palico
in ga pospremite nazaj …
Accio.
Revelio.
Mislite, da lahko
mene zadržite?
Potrudili se bomo,
g. Grindelwald.
Bomo umrli, vsaj malo?
Mislil sem si, da bi kdo
moral paziti na tole.
Hvala. –Dolgujemo vam
opravičilo, g. Scamander.
Ampak čarovniška skupnost
je razkrita!
Ne moremo izreči uroka pozabe
nad celim mestom!
Pravzaprav,
mislim, da lahko.
Nameraval sem počakati,
dokler ne prideva v Arizono,
ampak kot kaže, si zdaj
naše edino upanje, Frank.
Tudi jaz te bom pogrešal.
Veš, kaj moraš storiti.
Ničesar se ne bodo spominjali.
Ta strup ima neverjetno
moč pozabe.
Veliko vam dolgujemo,
g. Scamander.
Zdaj pa spravite
ta kovček iz New Yorka.
Da, gospa predsednica.
Je tisti Ne–Čar še tukaj?
Nad njim izrecite urok pozabe.
Nihče ne sme biti izjema.
Žal mi je, a že ena sama priča …
Poznate zakon.
Dovolila vam bom,
da se poslovite.
Tako bo še najboljše.
Ja, sploh nikoli
ne bi smel biti tukaj.
Sploh naj ne bi nikoli
vsega tega spoznal.
Vsi vedo, da me je Newt
obdržal samo zato …
Newt, zakaj si me obdržal?
Ker si mi všeč.
Ker si moj prijatelj
in ne bom nikoli pozabil,
kako si mi pomagal, Jacob.
S tabo bom šla.
Šla bova nekam,
šla bova kamorkoli.
Vidiš, nikoli ne bom
našla nikogar, kot si ti.
Veliko je takih, kot sem jaz.
–Ne, ne.
Ti si samo eden.
Iti moram.
Jacob!
–V redu je. V redu je.
V redu je.
Kot bi se prebudil, kajne?
Tako mi je žal,
oprostite!
Dragi g. Kowalski, škoda vas je
za tovarno konzerv.
Prosim, vzemite okamijeva jajca
kot jamstvo za vašo pekarno.
Z dobrimi željami.
Bilo je …
–Kajne?
Poslušaj, Newt,
želela sem se ti zahvaliti.
Za kaj pa?
Če ne bi vseh tistih lepih reči
o meni rekel ge. Picquery,
se ne bi smela vrniti
v preiskovalno ekipo.
Ne vem, koga bi raje videl,
da me preiskuje.
Poskusi se nekaj časa
izogibati preiskovanju. –Bom.
Od zdaj naprej
le mirno življenje zame.
Vrnitev na ministrstvo. Izročit grem
svoj rokopis. –Veselim se ga že.
Čudovite živali
in kje jih najti.
Ali Leta O'Hol rada bere?
Kdo?
–Dekle s tvoje fotografije.
Ne bi vedel, kaj rada počne te dni,
ljudje se spreminjamo.
Da.
–Jaz sem se spremenil.
Vsaj mislim.
Malce.
Poslal ti bom izvod svoje knjige,
če smem. –To bi mi bilo všeč.
Tako mi je žal. Bi ti smel
tvoj izvod dati osebno?
To bi mi bilo všeč.
Zelo.
Od kje vam zamisli, g. Kowalski?
–Ne vem.
Ne vem.
Kar pojavijo se.
Izvolite. Ne pozabite
tega. Uživajte.
Hej, Henry, shramba, prav?
Hvala, prijatelj.
Prevod in Priredba: @Lorelei Conscreor
(BLiNK)
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje